Bem vindo de volta.
Vamos falar sobre passado por referência versus passado por valor para concluir nossa discussão sobre tipos de
JavaScript.
Agora, no vídeo anterior, eu disse que os tipos primitivos são imutáveis.
O que isso significa.
Bem, isso significa que não podemos realmente alterá-los para alterá-los.
Precisamos remover completamente o tipo primitivo e, digamos, se a variável A for igual a cinco.
Bem, para que eu mude esse valor de cinco, tenho que literalmente movê-lo da memória e criar algo novo como
um igual a 10 Eu posso realmente modificá-lo, apenas algo novo é criado e os tipos primitivos são exatamente assim quando
atribuo uma variável um a cinco em algum lugar na variável de memória a irá conter e referenciar o
valor cinco se eu fizer a variável B igual a dois, digamos 10 novamente a mesma coisa e eles realmente
não sabem da existência um do outro.
Isso é o que chamamos de objetos passados por valor. Por outro lado, é o que chamamos passados por referência. Vamos escrever um
código para descobrir o que isso realmente significa.
Se eu fizer a variável A igual a cinco e depois a variável B igual a 10, a agora terá um endereço de onde
esse valor primitivo cinco fica na memória.
E o mesmo com b b tem um endereço de onde o valor primitivo 10 fica na memória.
E se eu fizer B.
Muito Bobbie é igual a dois.
Ei, o que acontece, lembre-se dos tipos primitivos que passam por valor quando passamos por valor.
Bem, e se eu fizer algo como B plus plus aqui.
Portanto, adicione um a b se eu console o log de pontos a eu tiver cinco e se o console do log de pontos BI tiver seis, e isso é por valor
passado que tudo o que fiz ou o mecanismo JavaScript fez foi copiar o valor do tipo primitivo cinco como se
eu estivesse fazendo B igual a cinco, de modo que agora B tenha uma referência ao valor primitivo do tipo cinco,
tudo o que fizemos foi copiar o valor, portanto, olhando para este diagrama deve fazer sentido a qualquer momento, mesmo
que B seja igual a um, simplesmente copiamos o valor e coloque-o em um novo espaço de memória em nossa máquina, lembre-se de
nossa pilha de memória ou pilha onde armazenamos informações, simplesmente fizemos uma cópia, elas realmente não têm
nenhuma conexão e foi isso que aconteceu.
O valor atende à passagem pelo valor significa simplesmente que copiamos o valor e criamos esse valor em outro lugar
da memória.
Agora vamos ver como os objetos são diferentes do que tínhamos antes
ou vamos mantê-lo aqui por enquanto, para que você possa ver se eu crio um objeto, digamos que o Objeto 1
e o objeto 1 têm o nome Yao e digamos que este é um usuário que também possui uma senha com
1 2 3 como a senha super segura agora e também vamos criar outro objeto para deixar o objeto e
isso vai ficar bem, podemos apenas copiar o primeiro objeto para que o objeto em um objeto seja o mesmo certo, mas
e se eu for em frente e com o objeto 2 eu mudar a senha para igual fácil, o que acontecerá se eu console o diálogo Object 1 e
eu
também console o objeto de log e eu corro whoa o que aconteceu, a senha foi alterada a senha do objeto e a senha do objeto
dois foi atualizada fazendo isso.
E isso deve passar por referência.
Você vê objetos em javascript são armazenados na memória e são passados por referência, o que significa que não copiamos os
valores como fizemos com os tipos primitivos.
Simplesmente, quando atribuímos o objeto um a um, simplesmente dizemos: ei, é aqui que o objeto está
na memória.
Se voltarmos ao código, o objeto 1 e o objeto 2 apontam para algum lugar da memória.
Nós não sabemos onde.
Em algum lugar na memória, amontoe uma prateleira que contenha essas informações.
Então, tudo o que fiz dizendo que objeto é igual a desejo de objeto é: ei, digamos, o endereço na memória de onde
quer que isso esteja localizado.
Então, o que isso significa é que, quando altero a senha do ponto do objeto como esta, estou dizendo: bem, altere a senha
desse objeto na memória que também o objeto um está apontando para sua referência, de onde vem a
referência passada por referência.
Agora, por que você acha que é uma boa ideia?
Vamos pensar sobre isso.
Por que isso é bom?
Quero dizer, é meio legal, certo.
Porque, tendo apenas um objeto aqui, estamos economizando espaço e memória.
Não estamos copiando e clonando o objeto criando várias versões.
Podemos simplesmente salvar a referência de memória em apenas um local, em vez de apenas carregar nosso heap de memória.
Mas por que isso também pode ser ruim?
Bem, porque ao contrário de um tipo primitivo, podemos ter esse problema em que, por
engano, alguém altera uma propriedade nesse objeto referenciado.
Então isso é algo que precisamos ter cuidado, vamos fazer outro exemplo.
E só para provar, como eu disse antes, que matrizes são simplesmente objetos.
Vamos tentar isso com uma matriz.
Se eu fizer a variável C e essa variável C tiver um dois três quatro cinco e, em seguida, a variável D for
igual a C, finalmente diremos que D pressiona um número gigante para garantir que seja um número e não uma string, se eu
console o log C ou vamos console o log D primeiro e eu corro isso.
Eu vejo isso.
Sim.
Modificamos a matriz, mas como matrizes são objetos, elas são passadas pela referência C também devem ter mudado
à direita.
Combine o log do console C e eu corro o Yep C também mudou, percebemos
algo aqui certo.
Isso é bom.
Estamos economizando memória.
Não estamos apenas copiando constantemente as coisas.
Imagine se C fosse um objeto massivo.
Se copiarmos sempre duas partes diferentes do código.
Isso criaria muita memória, mas há momentos em que talvez desejemos possuir um objeto para copiá-lo,
para não modificá-lo dessa maneira.
Como podemos fazer isso bem com algo como uma matriz.
Existem diferentes maneiras de fazer isso, mas eu posso simplesmente fazer uma matriz vazia e, em seguida, usar o método
cone cat que empurra tudo o que tenho em C para essa matriz vazia, para que, quando eu corro aqui, você veja
que C ainda é o mesmo.
Mas se eu for para D, tenho uma nova matriz.
É clonado uma matriz.
Os objetos são um pouco mais difíceis.
Digamos que tivemos um objeto.
Isso é igual a um, digamos que B é dois.
Isso é um pouco confuso, vamos fazer a e então B B e, finalmente, c é igual a C
e esse objeto eu quero uma cópia.
Eu quero ter esse pedaço de código.
Este objeto em um local diferente na memória.
Como podemos fazer isso.
Bem, eu não posso fazer outro objeto como este, porque ele simplesmente passa por referência e ainda vamos fazer referência ao
mesmo objeto. Em vez disso, podemos clonar um objeto fazendo algo como esse objeto, faça
um sinal aqui, o primeiro parâmetro é o objeto a ser copiado para o qual é um objeto vazio.
E então qual é a fonte.
Então é disso que você pode copiar as propriedades.
Portanto, no meu caso, eles serão o objeto, de modo que agora, se eu mudar, digamos que um objeto C muito menos novo seja
igual a cinco, se eu console o log do ponto do objeto clone e corro bem, cometi um pequeno erro.
Vamos ver aqui.
A faca tinha um ponto e vírgula em vez de uma vírgula.
Aqui vamos nós.
Se eu executar essa olhada, o objeto clonado não foi afetado.
Mesmo mudando C para cinco.
Lembre-se, se não fizemos isso, não o clonamos e apenas fizemos o objeto que teria sido passado
por referência e veríamos a mudança que vimos no objeto original, mas por causa do
objeto, um sinal, fomos capazes de clonar o objeto.
Muito legal.
Também há outra maneira de fazer isso: usar o operador de propagação.
Eu posso fazer muito menos dois objetos iguais ou não realmente.
Nós apenas criamos um objeto e, em seguida, dot dot dot e, em seguida, o objeto agradável e limpo, e esse é um novo recurso
que obtivemos na linguagem javascript, que é realmente muito legal e, mais uma vez, se eu executar
esse código, vejo que o clone não tem ' não foi modificado e se eu
clonar para isso não foi modificado apenas como referência, adicionarei o objeto original também para ver que, de
fato, é diferente do que tínhamos antes.
Impressionante.
Portanto, a clonagem é excelente, mas deixe-me perguntar o que você acha que acontecerá com o
código que temos se tivermos um objeto dentro de um objeto.
Por exemplo, se C, em vez de apenas ser uma string, é outro objeto de referência
de passagem que, digamos, tem deep como uma propriedade e esse deep vai ser igual a tentar me copiar.
Espero que faça sentido.
Deixe-me ajustar o recuo aqui para vê-lo melhor.
Quanto ao que está acontecendo.
Então, o que acontece aqui.
Temos um objeto que é referenciado em algum lugar na memória e dentro desse objeto há novamente
outro ponteiro para outro lugar na memória que faz referência a esse objeto, vamos executar esse
código bem, nada mudou.
Direita.
Quero dizer, C mudou obviamente e.
Bem, isso é algo que já vimos antes.
Mas e se eu mudar d desta vez em vez de C E se eu fizer um objeto ponto c
ponto profundo e profundo agora vou dizer hahaha, o que você acha que vai acontecer aqui, vamos executar esse código e, oh, não, nós clonamos
tudo mas foi sobrescrito. Pensei que clonamos tudo o que aconteceu aqui, lembre-se de que cada
objeto é passado por referência.
Portanto, embora tenhamos clonado o objeto, o objeto inicial.
Isso é o que chamamos de clone superficial, que é o primeiro nível.
Portanto, esse é o endereço de memória nesse objeto, mas dentro desse objeto havia outro endereço para outro
objeto.
Então, lembre-se de que este é apenas outro endereço que tínhamos em algum lugar da memória e desse endereço.
Bem, isso nunca mudou.
Sempre referenciava esse objeto.
Portanto, essa é uma clonagem superficial, onde só podemos clonar a primeira camada.
Esse é um grande problema, certo.
Como podemos fazer uma clonagem profunda e como podemos fazer isso?
Bem, um pouco descolados, usamos Jason, dizemos deixe super clone e vamos usar o método Jason dot pass, e isso está além do
escopo do curso.
Você pode ler sobre o que o Jason Pass faz.
Mas esse objeto de Jason vai dizer que Jason é muito exigente, vamos deixar isso um pouco maior.
Ai está.
Nós vamos colocar o ify, que é transformar tudo aqui em um string, e depois que transformarmos tudo
em um string, nós o passaremos e o transformaremos novamente em um objeto, para que, se eu
fizer
um super clone agora no aqui embaixo vamos fazer o super clone e eu corro olha pra essa tentativa e me copia o super clone.
Vamos tornar isso um pouco menor.
Ai está.
A versão Super Clone fez um clone profundo do objeto muito, muito legal agora antes.
E este vídeo que espero que seja passado por referência e passado por valor faz sentido para você.
Agora, quero lhe dar um aviso.
No entanto, se você estiver executando um clone profundo, tenha cuidado, pois isso pode ter
implicações no desempenho se esse objeto for extremamente profundo.
Vai levar muito tempo para clonar tudo certo.
Portanto, você não verá muito isso na natureza se estiver clonando objetos como esse.
Provavelmente, existem outras maneiras pelas quais você deve fazer as coisas.
Mas eu queria mostrar a você a ideia de passar por referência a idéia de clonagem superficial
e profunda e algumas das maneiras pelas quais podemos usar objetos para obter o desejado.
Tudo bem, espero que tenha sido divertido.
Vejo você no próximo vídeo de.